أقاطعك هناك لأننا
نعود إلى قمة السلام في القاهرة، دعونا
نستمع إلى المدنيين بالكامل،
ونطلب من المجتمع الوطني أن يتبنى
ضغطًا ملموسًا على إسرائيل،
ونرفض المعايير المزدوجة التي تمارسها
بعض الأطراف على المستوى الدولي،
فنحن بحاجة إلى  خطوة جادة نطلب من
المجتمع الدولي الضغط على
إسرائيل لرفع الحصار
عن غزة ووقف العملية العسكرية
التي أدت إلى
مقتل الكثير من المدنيين. نرفض
بشكل قاطع أي إعادة توطين قسري
للفلسطينيين. وأود أن أعرب عن
خيبة أملنا بسبب فشل
العملية العسكرية.  مجلس الأمن تجاه هذا الأمر،
هذه
الأزمة، أصحاب السعادة، أصحاب الجلالة،
سموكم، نطالب بفتح
ممرات إنسانية فورية آمنة
لوصول المساعدات الإنسانية الدولية والوطنية إلى سكان غزة
حتى لا يتفاقم
الوضع الحالي، ويجب دعم
الشعب الفلسطيني من أجل  واستعادة
حقوقها المشروعة وإقامة
دولتها ذات السيادة على
الأراضي الفلسطينية 1967 وفق
القرارات الدولية
وكانت المملكة العربية السعودية منذ
البداية تنسق مع
شركائها من أجل حل
المشكلة ونأمل أن تنجح هذه القمة.
حث المجتمع الدولي على التحرك
بسرعة لتسوية
المشكلة الفلسطينية
والإسرائيلية وإجراء حوار جدي بشأن
القضية الفلسطينية، فنحن بحاجة إلى سلام
دائم وشامل من
أجل ورفاهية الجميع،
وستواصل المملكة جهودها  الجهود من أجل
الوصول إلى هذا الهدف الأولوية القصوى الآن
هي وقف إطلاق النار نحتاج لوقف
سفك الدماء نحتاج لمساعدة المحتاجين
نحتاج لتمهيد الطريق لأه أه
الظروف التي ستؤدي إلى السلام
السلام عليكم
جميعا شكرا لكم
الأمير المعجب بوزير خارجية
المملكة العربية
السعودية يذهب
إلى وزير الخارجية
التركي فخامة الرئيس،
رؤساء الدول والحكومات الموقرين،
زملائي الأعزاء،
أصحاب السعادة، إن هذا منعطف حاسم
حيث تغلب سفك الدماء على ضبط النفس
والحس السليم في الأسبوعين الماضيين
لقد ترك كل ذلك علامة لا تمحى
في
أذهاننا، ولا يزال الكثير منا يجد صعوبة في
تصديق ما
يحدث، حيث يفقد الآلاف من
المدنيين الأبرياء حياتهم أمام
أعيننا. لقد كان الوضع في فلسطين
دائمًا مأساة، والآن يتحول
إلى
مذبحة.  لا يمكن أن يكون هناك أي عذر أو سبب
لإلحاق مثل هذه
المعاناة الجماعية والقاسية بأرواح البشر مثل تلك التي
تحدث في
غزة، ويجب أن نكون واضحين في
إدانة ومقاومة خسارة أي
حياة بريئة. ويجب على المجتمع الدولي أن
يضبط إجراءاته ورسائله في
هذا الصدد.  نقطة حرجة للغاية
ينبغي حث إسرائيل على أن ما
يسمى بالانتصارات المؤقتة لم
تجلب الأمن على المدى الطويل في مجرى
التاريخ، وهي لن تجلب هذه المرة
أيضا.
وتستغل إسرائيل تضامن بعض
الدول ككابح مفتوح لإطلاق
العنان للغضب الأعمى على  ومن ناحية أخرى، فإن
مثل هذا الغضب الفلسطيني الذي يستهدف حتى المساجد
والمستشفيات،
أود أن
أذكر أن المساعدات العسكرية غير المشروطة
لإسرائيل أو إخضاع
دول المنطقة لخطط غير واقعية
وغير مستدامة لا تخدم سوى
تعميق
الاحتلال لأن هذه السياسات تتجاهل
الإهمال وتتجاهل جزءًا حيويًا من  إن المعادلة التي
يصر الفلسطينيون على مثل هذه الأخطاء
هي في الواقع علامة أخرى على أن
النظام الدولي الحالي لا يستطيع أن
ينتج حلاً
للمشاكل الأساسية. ما ينتجه هذا النظام ليس
سوى تآكل القيم العالمية
وتشويه الحقائق على الأرض
حتى الآن استفادت إسرائيل من هذا
النظام.
الفشل تقوم إسرائيل بتشويه حرمة
مدلاع والوضع الراهن
للحجم المقدس للمسلمين والمسيحيين في جار
السلام ولكنها تصفها
بالتسامح الديني، وتستولي إسرائيل على أراضي
الفلسطينيين ومنازلهم وسبل عيشهم في
القدس الشرقية والضفة الغربية ولكنها تصفها
بالمستوطنات المدنية  تسجن إسرائيل مليوني
شخص في نهر نارو بغزة غير صالحين
لحياة إنسانية كريمة، لكنها تصف ذلك بأنه حماية
ضد الإرهاب
من خلال تجريد حياة الفلسطينيين من إنسانيتهم.
تهدف إسرائيل إلى تطبيع معاناة الفلسطينيين. لا
نقول أبدًا أبدًا للفلسطينيين،
فلسطين أبدًا لأي شخص آخر، إذا
سمح لهذه الأزمة أن تشعل حروبًا  على
نطاق عالمي من خلال
التصعيد الجغرافي، ولكنه يمكن أن يكون أيضًا بمثابة
أساس للسلام العادل والدائم،
لذلك في هذا المنعطف التاريخي
يتعين علينا أن نحدد المسار الصحيح.
تعتقد تركيا أن المسار الصحيح
يبدأ بالإحساس بالأعمال العدائية
والمساعدات الإنسانية غير المشروطة
لغزة في وقت واحد.  علينا أن
ننشط كل الجهود للعودة إلى
عملية السلام على أساس حل الدولتين، فإقامة
دولة فلسطين المستقلة ذات السيادة على
حدود عام 1967 وعاصمتها القدس الشرقية
ليس أمرا ضروريا للسلام فحسب، بل
هو أيضا ضرورة استراتيجية للسلام.
الأمن والاستقرار الدولي
أنا متأكد من أننا جميعًا متفقون على هذا
ولكن لا يكفي أن نذهب إلى ما هو
أبعد من AG Green والبدء في تنفيذ
هذه الرؤية علاوة على ذلك، يجب أن تكون هناك
آلية ضمان لمراقبة
التحقق عند الحاجة وفرض
التزامات الأطراف بطريقة عادلة.
تظل تركيا السلام على استعداد لمواصلة
تطوير هذا المفهوم وتقاسم
المسؤولية عن خلق
مستقبل كريم وعادل وآمن لجميع
امتناننا الصادق لمصر على
هذا التجمع الذي جاء في الوقت المناسب، شكرًا جزيلاً لكم
[تصفيق] حسنًا، لقد
كنتم تشاهدون
قمة السلام.  في القاهرة والتي يقودها
الرئيس المصري عبد الفتاح السي آي
الذي يحاول تنظيم نوع من
وقف إطلاق النار الإنساني أه في غزة حيث
نرى المزيد من القصف ينهمر على
قطاع غزة خلال الساعات القليلة الماضية
[موسيقى]
حسنًا، إنها بعد ذلك مباشرة  11: بتوقيت جرينتش الساعة 2
ظهرًا  في غزة، حيث
يتم تسليم المساعدات الإنسانية أخيرًا عبر
المعبر الأكثر قسوة مع مصر، استغرق الأمر
15 يومًا ودبلوماسية دولية مكثفة،
ولكن الآن تتحرك شاحنات
الهلال الأحمر التي تحمل الغذاء والدواء،
وتقول حماس إن 20 مركبة
ستدخل يوم السبت، وليس من الواضح كيف ستدخل
سيتم السماح لعدد أكبر من الأشخاص بالدخول بعد
أسبوعين من الحرب. لن يتوقف
القصف الإسرائيلي على غزة.
أمر الجيش بإخلاء 20
مستشفى في الشمال تحسبًا
لضربات جوية محتملة. قُتل مئات الفلسطينيين
خلال الـ 24 ساعة الماضية.
العدد الإجمالي منذ بدء الضربات
هو أكثر من
4200. أدت هجمات حماس إلى مقتل ما
لا يقل عن 1400
إسرائيلي. وتتكثف الجهود الدبلوماسية لإنهاء
العنف كما
ذكرنا أن مصر تستضيف قادة العالم
في قمة في
القاهرة، وتعرب مصر عن دهشتها
لأن العالم كله يراقب
كارثة إنسانية راح ضحيتها
2.3 مليون إنسان في قطاع غزة ويتعرضون
للعقاب الجماعي فهم
تحت الحصار وانعدام
مقومات الحياة الأساسية
وإعادة التوطين في ممارسات
أدانها
العالم الحديث كما تحدثت في
قمة القاهرة للسلام.
تحدث الأمين العام للأمم المتحدة أنطونيو
عن زيارته إلى معبر رفح الحدودي
ذهبت إلى معبر رفح الحدودي
هناك ورأيت مفارقة:
كارثة إنسانية تحدث في
الوقت الفعلي من ناحية، رأيت مئات
الشاحنات محملة بالأغذية وغيرها من
الضروريات
ومن ناحية أخرى، نعلم أنه
يوجد على الجانب الآخر من الحدود
مليوني شخص بدون ماء وطعام ووقود
وكهرباء
وأدوية وأطفال وأمهات وكبار السن
ومرضى وشاحنات ممتلئة على جانب واحد من النبض الكهرومغناطيسي.